No processo de agrupamento
hierárquico, como vimos,
acabamos com um dendrograma
que permite determinar visualmente
onde cortar o número
de grupos.
Este dendrograma
é o resultado de um processo
de agrupamento hierárquico.
Neste caso, podíamos ter traçado
uma linha neste ponto
que determinaria que haveria
3 grupos criados,
como vemos
pelas cores diferentes.
Ou podíamos ter
traçado a linha aqui,
e terminado com 4 grupos.
Mas também terminaríamos
com um grupo
com um número relativamente
pequeno de objetos.
Como veem, o número de seções
que a linha cruza
indica o número de grupos.
Aqui, terminamos com 6.
E aqui, terminamos com 11,
o que, na realidade,
pode ser demais para se trabalhar.
E termina com alguns grupo grandes,
e alguns bem pequenos.
Determinar o número
torna-se meio subjetivo,
e depende do problema
que você quer resolver.
E, como dissemos antes,
o método hierárquico
fica um pouco mais difícil
ao lidarmos com grandes
conjuntos de dados de objetos.